3 2 2 ADNOTATIONES

crescerent. Allegoria est ducta ab equis quibus habenae ab aurigis
inter currendum laxantur. » Lunam.

Adulto (v. 798). Wakef. cum omnibus libris edidit adulta, et
locum sic construit ε «Plura et majora coorta, adulta, i. e. ad
suam magnitudinem perducta, tellure nova atque aethere novo. >›

<‹ Terroe (806), casu tertio; radicibus, sext03 ita certe locum
intellexit Censorinus, c. 4 : « Epicurus credidit limo calefacto
«uteros nescio quos radicibus terrae cohaerentes primum increvisse.»

ORELLms.
Humorem (V. 808). In quo videl. infantes in istis uteris inclusi
natabant.

Quod omnis ‚cto (812). Quoniam omnis liquor lacteus per totum
corpus diffusus tum temporis in mammas derivatur.

Omnia migrant (v. 828). Ι. e. omnia mutantur.

Vertere (v. 829). I. e. se vertere, verti.

V. 837, quem Wakef. sic edidit ε

Androgynem inter utras , nec utramque, utrinque remotum ,

L'amb., Faber, Crce'ch„ Bentl. aliique spurium censuerunt, recte
autem Wakef. et Orell. defendisse videntur, quorum ille dicit,
poetam res monstrosas versu monstroso vividius effingere voluisse,
hic vero omnem versum e graeco fonte haud nimis feliciter detor-
tum habet. Ordinem et 'sensum Wakef. sic explicat: « Herma-
phroditum inter utram naturam , virilis atque muliebris, quis ve—
lit3 nec tamen, qui utramque naturam in se rite complectatur,
quum sit aeque remotus ab utraque. » ⁴

Absterruit auctum (v. 844). Non passa est illa crescere ¹et nu·-
triri,

Canum... corda (v. 862). Ι. e. canes ipsi.

· De voce veterinus (v. 863) cf. Nomus, 1, 44, et Fns'rUS, s. v.
veterinum, qui uterque docet, jumenta aliaque animalia sic dicta
esse a vehendo. '

Secutoe (v. 866) respicit pecudes v. 864 commemoratas, vel re—
motius subjectum animantes, quo Lucretius saepius genere femi-
nino utitur.

(v. 879.) «Sensus est : Ita ut ex utraque parte monstri, ex ho-
mine puta et equo constantis, nequeat esse par utilitas membro-‘
rum3 vel t Impossibile est, animantem sic compositam membris
alienigenis utrobique fungi. » WAKEr.

