⁴--

ij · ¹ PRAEFATm. ⁰ ·· -›

clusa licet uberrima illa disputandi materia, omnibus
quae illustrare ferebat animUS, immorari non patiebatur
hujus operis ratio conditioque3 idcirco ex doctorum,
quos modo laudavi, virorum notis exegeticis , eas tan-
tum, aut integras aut excerptaS, in nostrum hunc Lucre-
tium intuli, quae sensum vere expedirent et quibus le-
ctor, latini sermonis non omnino rudiS, carere non pos·
set. Quum praeterea obsoletae passim et insolentiores ver-
borum formae, aut constructio rarior impeditiorque, et ad
Graecorum imitationem accommodatae loquendi rationes
sensum, jam per se difficiliorem, obstruant, operae pre-
tium futurum existimavi, si, Forbigerum secutuS, ad
grammaticos veteres recentioresque lectorem , quoties
haerere >posset non monitus , ablegat-em. Quod ad Lu-
cretii philosophiam attinet, satis habui ipsius Epicuri
sententiaS, quales nobis aut Diogenes Laertius aut Plu-
tarchus servaverunt, cum facundi ejus discipuli imita-
tione poetica, si modo id rei momentum postulare vi-
deretur, conferre.

Quae si, ut in animo erat, perfeci, opusculum hoc
qualecumque , non sine fructu aliquo tractabitur, et iis
quibus praecipue consulere proponebam, haud veniet,

spero , ingratum.

Scr. Parisiis n. v. m. octobr. mncccxxxni.

REGNIER,

ln collegio Sancti Ludovici
aggregatus professor.

