IN' LUCRETmM. 2⁴73 ἦ

(v. 986.) Constuaeet pro confluxisset. Sic exstinxem pro exstin-
πίω-01η apud Virg. , AEneid. ,b w, 606. ·

(v. 1004.) ΝοοΡ0551111ῐ facere flumina , etsi ab aeterno in aeter-
' num fluant, ut minus ,viae restet. ⁶

(v. 1011 sq.) Devhis versibus varia interpretes. Sensum sic ex-
ponit Creechius : «Si'vero alterutrum non terminet eorum alterum
(Corpus videlicet Inane), sed alterutrum tantum eorum (videl.
Inane) esset infinitum una natura, tum nec mare, nec terra, etc. »

Immoderatum. I. e. ἄπειρον, 1111111011511111, infinitum. Ita Cic. ,

de Nat. Deon, 11, 25 :

ἔ,

Vides sublime fusum, immoderatum aethera.

Divum corpora sancta (v. 1014). Simili verborum circuitu Lu-
cret., 11, 1083, «corpora τ’01111111111’1,»ν et 11, 1153, «corpora
ferarum » dicit, quibus cum locis comparari possunt, 11, 878 ,
α corpora pennipotentum, >2 et v, 960 , «corpora amantum, υ ubi
tamen vox corpora non prorsus abundare videtur.

Qualibus... rebus (v. 1027). « Conjungenda sunt verba qualibus
rebus ‚ ut sensus per attractionem quamdam ‚vel breviloquentiam
sic capiendus sit : in tales disposituras, quae res efficiant illas,
quibus haec summa creata consistat.» Fonme.

Avidum (v. 1030). I. e. omnes orbis terrarum undas cupide*
arripiens, omnes fluvios ebibens.

Integrent (v. 1031). Exhaustum reficiant, renovent, etc.

(v. 1039.) Hunc locum sic interpretatur Creechius z « Sic quod-
cumque concretum est (rerum summa) debet interire, simul ac
materies (infinita atomorum multitudo) a debito suo cursu de-
flectens, desiit subministrare semina unde resarciatur id quod
amissum est. » Deficere cum infinitivo rarius conjungitur. Vide
Simon, -111, 111, et Pnornn'r„ 1, 8, 23..

(v. 1050.) Solet Noster opus esse saepius fere cum nominativo,
quam cum ablativo construere.

(v. 1056.) α At vero quis credat aliquid se ipsum sistere et sus-
tinere? Quis credat, res graves quae sunt in adversa terrae facie
sursum omnes tendere, et in terrae superficie retro (contrario
plane ac nos situ) positas quiescere? Eodem prorsus modo quo
cernimus simulacra nostra ‘in aquis (pedibus nostris plane oppo-
sitis). » anzcn.

18

